# 教宁如何搓无人机

如果写错了请联系[1107@siwg.top](mailto:1107@siwg.top)，本人能力有限。

## 大纲

1. 材料准备
2. 组装需要的技术
3. INS（惯性导航系统）设计

## 材料准备

### 1.0  引言

本章讲述对于材料和芯片的选择, 目的是选择实惠, 便宜, 符合使用场景的材料进行组装， 因为***孩子没钱了***

### 1.1 材料的选择与购买

以下材料都能从淘宝上购买

机架: F450-V2 DJI    单价40RMB

​      脚架            *4   8.99RMB

电机: 新西达A2212 1400KV 单价30 *4

电调: SKYWALKER 40A V2-UBEC 单价 67 *4

六轴姿态传感器: MPU6050 单价60

气压计: GY-63 单价21.8

主控: Raspberry Pi Zero2W 单价143

信号传输模块: DL-43P 2.4G   单价46.8 *2

​               HC-14          单价31.8 *2

桨叶: 1147 单价12*3

BB响

**~~其实一点也不便宜~~**



### 1.2信息传输模块

还没整



## 开始组装

### 2.0 引言

本章讲述组装无人机所需要的工具以及技术支持

### 2.1 工具

各种螺丝刀一套(尤其是六角螺丝刀和十字螺丝刀)

尖嘴钳， 剪线钳

电烙铁， 焊锡， 松香(或者别的助焊剂)

一根细细的, 结实的棍子

俩箱子外加一根又粗又长的棍子（也不能太粗, 毕竟要把无人机架在上面）

*是用来测试PID的，毕竟谁也不想测试无人机把自己测进医院吧

万用表一个

BB响一个

### 2.2 焊接

一般从淘宝买的传感器， 针脚都要自己焊接。这个时候电烙铁就十分有用了。最好选可以调节温度的那种电烙铁， 也不贵。

焊针脚的时候电烙铁焊锡靠近针脚， 看到焊锡融在针脚旁边的时候就焊好了(不难，反正网上教程一大把

 

这里还有个需要焊接的就是要把电源线焊到PCB板上， 电源线如果不挂锡可以用一下助焊剂(我用的松香)。

*焊完可以用万用表测试一下， 以防止虚焊。

*测试完可以用硅橡胶封一下，防止飞着飞着排线掉下来碰到别的触点， 反正挺便宜的

**~~虽然我焊的像史~~**



### 2.3 组装无人机

拧螺丝不用多说，可以在上螺丝的时候使用螺丝胶，防止飞在半空中震动导致螺丝松动， 电机也是如此。

电机与机架连接厂家送的是M3 * 8 的螺丝， 螺丝不要用太长的， 防止碰到电机内部线圈然后爆炸。

那上完螺丝胶怎么拆呢？用电烙铁热一下螺丝就行了。



### 2.4 电机与电调

电调的原理: 对线圈施加电流会产生磁场，依次激活每个线圈，转子就会旋转。我们不用具体了解无刷电机的原理，只需要知道他们是通过PWM信号的变化（占空比和频率）实现的。

如果只是想测试，可以去淘宝买个舵机测试仪。

电调在上电后需要重新设定油门行程，官方说明书上一般会说

> 开启遥控器，讲油门打到最高点，然后将电调上电，等待两秒，然后会有个提示音，听到后将油门推到最低，等待一秒，然后又有个提示音，是油门最低点确认音，之后系统准备就绪，可以起飞

确实，直接通过遥控器来校准最简单了

但是，如果我们想要直接用软件初始化，该怎么办呢？

上代码!(这里用的是Arduino， 开发板是esp32)

``` c++
void MOTOR_INIT(int motorPins[], int size) {
  // 电调初始化
  for(int i = 0; i <= 55; ++i) {
    for (int j = 0; j < size; ++j) {
      PWM(motorPins[j], 1000);
    }
   //给他每个电调最大的油门
  }
  for (int i = 0; i <= 100; ++i) {
    for (int j = 0; j < size; ++j) {
      PWM(motorPins[j], 0);
    }
  }
   //然后最小
  delay(2000);
}
```

具体可以参考下[【小白入门】新西达、好盈电调PWM控制直流无刷电机，以N5065为例_pwm怎么接无刷电机-CSDN博客](https://blog.csdn.net/Averus/article/details/130022463)， 是个不错的教程

--------

**接线呢！！？他有一堆线怎么接啊？？？**

别急，电调有两端，一端是红黑线+信号线，另外一端是三根同样颜色的线。

可以让店家先行焊好香蕉头，这样会好操作很多。

红黑端是电源输入，信号线一般有三根，拿好盈电调举例子，分别是白色，红色和黑色，白色的是信号线，红色的是VCC，黑色的是GND（接地），红色不接也无所谓，但是黑色一定要接！！！

然后另外一端三个同样颜色的线，随便往电机上接，然后如果转的方向错了随便调换两根的顺序即可。
